천녀유혼 2
서리가 10리 호수 위
하늘을 뒤덮고
비단실이 젊음의 슬픔을 잊고
홀로 외로이 달을 바라보며
영생이 아닌 사랑을 부러워 하네
이 그림이 나를 생각나게 해드릴 거에요
소천의 묘라고요?
소천은 오래 전에 죽었어
그녀가 귀신?
그래요. 난 귀신이에요
그러나 사람에게 해를 안 끼쳐요
난 집에서 먼 곳에서 죽었어요
악한 영혼이 내 시체를 잡고
내 영혼을 쉬지 못하게 해요
당신이 날 구해주고 싶다면
내 뼈를 이 곳에서 옮겨줘요
그러면 내가 다시 환생할 수 있을 거에요
소천
내가 구해주겠소
닝
제발 그들을 놓아줘요
금강주술?
우린 살았어 소천
우린 안전해
날이 밝아온다
소천, 잿더미 속에 숨어있어
햇살이 당신을 비추면
당신은 절대 환생할 수 없을 거요
닝, 영원히 안녕
소천이
환생할 수 있었으면 좋겠어요
난 그만 난약사로 돌아가야겠다
내가 필요하면 그 곳에서
찾을 수 있을 거야. 잘 있게
인간도
길을 찾고 있다네
자유의 길을
산과 바다로 수 없이 돌아 다녔네
셀 수 없이 수 많은 길들
그 모두가 내 고향으로 향하네
끝 없이 펼쳐진 산들
그 모든 산들은 바람소리와
빗소리를 메아리 치네
오래된 정원의 길
왜 그 길은 끝이 없는가?
타오의 길, 자유의 길
악마와 사탄들은 항상
자신들이 옳다고 주장하네
젊은이의 분노
한탄하는 유령과 분노하는 영혼들
시간은 흘러간다네
왜 피 바다가 있었는가?
오래된 정원의 길
그 누가 그 길을 돌아올 것인가?
저 젊은이는 누구지?
뒷 골목에 살던 가난한 서생이야
전에 그가 왔을 때보다 여긴 많이 변해 있을거야
저 사람, 저 가게에서 수금하던 사람 아닌가?
이미 오래 전에 가게가 망했다는 것도 모를걸
어서 와요, 어서 와
수금하는 사람이다
얼마나 수금했지?
도망친 죄인을 잡으러 왔다
포쾌다. 뛰어
체포해라!
네가 빙 차우인가?
사람 잘못 봤어요
그 사람은 수염 났지만 난 없어요
면도한 거 아냐?
데려가서 상금 받아
들어가
난 아무 죄도 짓지 않았어요
내 보내줘요
전 잘못 잡혀온 거라고요
놔줘요
잘못 잡혀왔어요
잘못 잡아온 거라고요
난 빙 차우가 아니에요
잘못 잡혀왔어요
내 이름은 닝이에요
빙 차우가 아니고
노인장, 뉘신지...
너처럼 감옥에 올 운명인 사람이다
너무 비관적이네요
학문을 추구해야 한다는 어른들 때문에
자라면서 공부하고 책을 몇 권 썼지
내가 여행기를 쓰자
국가 기밀을 누설했다고 잡혔어
역사책을 쓰자 현재를 풍자 한다더군
병법을 해석하자
폭동을 계획한다고 그랬지
난 동화마저도 쓸 수가 없어
미신을 도입한다고 잡을테니까
결국에는 어떤 강한 사람의 전기를 썼어
그랬더니 역적으로 체포되었어
우린 둘 다 종신형을 선고 받았지
감옥이 내 운명이라고 말 안 하게 생겼나?
바퀴벌레
어디?
바퀴벌레?
정말 낭비가 심하군
여기 바퀴벌레는 품질이 좋아
여기 산해진미 따윈 없어
얼마 여기 있으면
집파리 한 마리에도 침을 흘릴걸
노인장
얼마나 오래 여기 계셨나요?
내가 여기 처음 왔을 때
자네 나이 정도였지
지금 내가 얼마나 변했는지 보게
아주 다양한 성격이지
여기 아주 오래 계셨군요
도와줘요
난 죄 없어요
난, 빙 차우가 아니에요
난 무죄에요
실수한 거라고요
난 빙 차우가 아니에요
또 악몽
이번엔 무슨 꿈을 꾸었나?
당신이 완전히 탈진한 꿈이요
탈진? 맞아
너도 곧 완전히 탈진해 버릴거야
매일밤 악몽을 꾸는군
달력을 보라고
여기 그렇게 오래 있었으면서 적응이 안 되나?
곧 네 성이 차우라는 것도 잊게 될거야
노인장, 내 성은 차우가 아니에요
빙 차우
저녁이다
좋아
닭 다리?
좋은 날이 다시 왔구나
노인장, 한 그릇 밖에 없어요
먼저 드세요
아니, 그건 자네 거야
난 차라리 바퀴벌레를 먹겠어
자네가 다 먹으면 이야기 해주지
난 오래 동안 닭고기를 못 먹었어
노인장
왜 내 이름은 새기는 거죠?
모두 닭다리를 먹은 사람들
우리는 머리 없는 닭이라고 하지
그것을 먹으면 네 목이 잘릴거야
목을 자른다고?
빙 차우
우린 개인적인 감정이 없지
죽어서 나에게 원한 갚으러 오지마
그들은 정오에 참수를 하지
지금은 3경이야
어떤 고관아들이 문제를 일으켜
대신 죽을 사람을 찾는거야
3경에 형 집행자들은 서로에게 말을 하면 안돼
이 세상에 정의는 없나요?
좋은 사람은 보상 받지 못하나요?
내가 알 바 아니야
난 언제나 정직했어요
가능한 한 뭐든지 드릴게요
이 그림은 내가 가장
사랑하는 사람이 준 선물이에요
죽어도 이것과 떨어지고 싶지 않아요
젊은이, 마음씨가 좋구먼
나도 선물을 주지
노인장은 학문을 참 많이 알아요
당신이 아니고 내가 죽는 게 다행이에요
자넨 좋은 사람이야
죽어야 한다니 정말 슬프군
내가 아니고 당신이 죽으면 슬플 거에요
누가 죽던 슬픈거야
자넨 아주 드문 사람이야
자네가 죽으면 자네 같은 사람은 멸종되고 말아
누군가를 탈출 시켜본 지 오래 되었지만
저기 구멍으로 밖에 나갈 수 있어
나가서 새로 시작해
나에게 그런 헛된 희망을 주지 마세요
이것이 탈출구라면
왜 여태 탈출하지 않으셨어요?
여기서 책을 쓰는 것이 편하니까
다 쓰면 나도 여길 탈출해서 책을 출간할거야
내 걱정 하지마
어쨌건 이 꾸러미를 가져가게
한번 이 곳을 나가면 절대 돌아오지마
어서 가
내가 가고 나면 당신은 어떻게 되나요?
그들은 내 얘기를 듣는걸 좋아해
아직은 얘기가 끝나지 않았어
나를 다치게 하진 않을거야
그렇지만 날 도망치게
도와준 책임을 물을텐데요
그럼 자네가 이틀 전에
딴사람 대신 죽었다고 하지
귀찮은 일을 만들려고 하지 않을 거야
어서 가
조심해
빙 차우, 시간이 되었다
빙 차우
죽었어
탈출했다
여기 말까지 날 기다리고 있잖아
그 노인장은 정말 대단해
언젠가 그의 친절에 보답해야지
야, 그거 내 말이야
멍청한 말 같으니 낯선 사람을 태우다니
손을 씻을 시간도 없잖아
네가 땅 위에서 빠르다면 난 땅 밑으로 가지
열려라
폭우를 피할 곳을 찾아야겠다
잘 됐다, 집이다
문 열어줘요
정기산장, 아무도 없어요?
아무도 없어요?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
관이 여덟 개
전 가족이 죽었나 보다
방해하지 않을게요
단지 여기서 밤을 보내려 해요
일어나실 거 없어요
제가 다 알아서 할테니
방해하지 않겠다고 했잖아요
돌아가요
정해진 방향도 없이 마구 달렸지
땅 밑으로 널 따라오느라
얼마나 힘들었는지 알아
네가 어디로 가야 하는지도 모르냐?
얼굴이 몹시 안돼 보이네요
고통스러운 죽음이었나 보죠?
네가 나처럼 하루 종일
땅 밑을 다녔다고 생각해 봐
땅 위로 올라올 힘도 없을걸
난 당신을 몰라요
왜 날 따라 오는거죠?
나도 널 몰라
근데 왜 내 말을 가져갔어?
당신 말이에요?
난, 그 노인장 것 인줄 알고
어쨌거나 물어보고 타야 할 거 아니야?
살아있는 사람이군요
미안해요 제가 오해했어요
제가 도와드릴 일이 있으면
얼마든지 말씀하세요
됐어
내 반응이 빨랐기에 망정이지
친구
하룻밤을 보낼 곳이 필요하죠?
당신 머리 위에도 지붕이 있어요
여기서 쉬지 그래요?
내가 먼저 잠들면 네가 어떻게 할 줄 알고?
그럴 줄 알았어요
경계선을 긋자
난 옆 방에 있을거야
할 말이 있으면 소리 질러
오지는 말고
오래 목욕을 못해봤다
그 길
그냥 말하는 길은 길이 아니죠
하늘과 땅의,
자갈 밭과 잔디 밭들,
선과 악의,
이 길, 저 길, 그 모든 길이
자기의 길만이
유일한 길이라고 말하지
배, 태하, 하!
모두 엉망일세
이 길이나 저 길이나
아직 그 길이 아니네
하! 하!
꽃과 차의 길, 하!
삶과 죽음의,
밀도와 심도의,
빛과 열의,
악마의 영혼의,
사람들의 범죄 모의의
힘을 굳힌 자들의! 하!
난 나의 길을 찾는다네
난 찾고 있네
나의 길을!
누구세요?
사람입니까?
옆 방 친구, 일어나
귀신이다
일어나요 안 들려요?
빨리 일어나요
아무 소리도 안 들려
아마 먼저 떠났나보다
정말 귀찮군
친구, 여기 흉폭한 귀신이 있어요
귀신?
내가 마법으로 없애주지
귀신과 악마여
이 곳을 떠나도록 명한다
노형, 주술을 아는군요
내 코는 요마나 귀신을 잘 맡지
근데 왜 아무 냄새도 안 나지?
비켜
금권탈쇄
이상하군
전혀 귀신의 냄새가 안 나
풍화뇌전!
수리수리 마수리
이리 오지마, 가
너흰 진짜 귀신도 아니야
내 주술을 낭비하다니
가짜?
날 속이려고?
허리띠가 있어 다행이군
나에게서 떨어져
떨어진다
날 붙잡지마
놔
놓으면 난 떨어질거야
놓지 않으면 내가...
소천?
소천
신병화급, 움직이지 마라
움직이지 마
움직이지 마라
소천, 너니?
이건 무슨 요술이지?
그들을 풀어줘
안 그러면 이 사람을 죽이겠어
어, 움직이지마
죽여
그는 내 친구가 아니야
추? 당신은 암행자
추 선배가 아닙니까?
누구라고? 추 선배
제자가 실례 많았습니다
제자?
추 선배?
소천, 나야
날 못 알아 보는거야?
우린 좋은 집안 출신입니다
제 이름은 청풍
여긴 나의 여동생,
월지입니다
추 선배
선배, 선배는 우리를 구해 주실 수 있습니다
제 아버지 푸,
전임 예조판서는
모함을 받고 지금 사형을 받으러
호송되고 있습니다
우린 그 호송마차를 공격해
그를 구하려 합니다
당신이 박식하고 다재 다능한 추!
당신들은 충성스런 조정의 무사
모두들 저명한 명사들이군
이젠 내 소개를 할 차례인가
나는, 풀려라
실례, 내 이름은 콘롱의 학술사
지추 일엽
선배가 쓴 책들은 다 읽어보았소
난 요마와 싸울 때만 주술을 쓰지
국가 대사에 간여해 본 적은 없소
추 선배에게 경의를 표합니다
내 이름은 닝입니다
추가 아니에요
당신의 현명함을 알겠습니다
현명한 사람은 자신의 신분을
항상 드러내지 않지요
어쨌거나 우리는 당신이 정말 누구인지 압니다
내가 어떻게 해야 믿어주겠소?
아무 말씀 안 하셔도 됩니다
모두들 지금부터
추 선배를 닝이라고 기억할 겁니다
추 선배는 닝입니다
네
이제 우리는 맹세하겠습니다
당신의 정체를 밝히는 자는
만 조각을 내겠습니다
네
제 말을 타 주셔서 영광입니다
소천
이 그림과 시를 기억 못하나?
소천? 시?
그가 시를 읊는다
빨리 붓과 종이를
그가 하는 말을 기록해야 해
선배께서 암시를 주시는 거야
빨리
서리가 10리 호수 위
하늘을 채우고
비단실이 젊음의 슬픔을 잇고
홀로 달을 보며 외로워 하니
영생이 아닌 사랑을 부러워하리
아주 심해한 시로군
10리의 뜻은 뭐지?
10리?
정말 뜻이 깊군
선배의 말은 너무 심오하네요
10리, 10리
아마 십리 정을 뜻하는 걸거야
여기 가까운데 십리정이 있어
그거야! 언니
10리는 십리정을 뜻하는 거야
이 근처야
알겠어요
십리정은 여기서 멀지 않아요
서리는 아마 상강 기를 뜻하는 걸 거에요
일년에는 24절기가 있죠
추분이 지나면 상강이에요
오늘이 바로 그 상강 날이고
선배는 오늘 아버지가
십리정을 지난다고 뜻하신 거죠
우리가 그 곳에서 아버지를 구하라는 거죠
선배는 정말 통찰력이 있어요
아버지를 구해드릴 수 있어
우리가 맞춘거야
좋았어
아파
무슨 일이야? 일어나
보고합니다
청풍 아가씨, 아버님께서
오늘 밤 십리정을 지나신답니다
이미 알고 있었어
선배는 정말로 선견지명이 있으십니다
그렇지만 나머지는 무슨 뜻이죠?
그 두 구절은 무슨 뜻이에요?
세 구절
그 뜻은 지금 상관이 없어
원하는 대로 해석해
그의 뜻은 우리에게 주관을 가지라는 거야
그냥 남의 말만 듣지 말고
알겠어?
그래도 계속 선배의 말을 들어야 하나?
그냥 듣는 게 아니야
받아 적고 그 뜻을 숙고해야지
그 지혜를 대대로 전해 내려야지
맞아
선배, 갈 시간입니다
잘 가시오
우리는 십리정으로 갑니다
그래요, 십리정으로 갑니다
청풍 아가씨
그 소천의 그림을 돌려주시죠
네, 선배
저를 소천이라고 부르신 건
제게 익명이 필요하단 암시인가요?
지금부터 제 이름은 소천입니다
만일 소천이 환생했다면 아직 어린 아이일거야
그녀는 소천이 아니야
뭘 몰래 보는거야?
나? 아무 것도 아니야
뭘 몰래 보는 거야?
난 그냥 네가 뭘 보나 했던거야
가자
언니, 언니 정혼자
마 공자가
선배만큼 잘 생겼다고 생각해?
우린 태어나기 전부터 정혼 돼 있어
어떻게 생긴지 어떻게 알아
그걸 사람들이 운명이라 부르는 거지?
누구 얘기 하는거야?
아무 것도 아니야
난 그냥 너무 다행인 거 같아서
다행이라고? 입에 침 닦아
요기
이것이 발자국이야?
손자국이야?
요괴를 찾으면 알게 되겠지
맞아
사람까지 해쳤어
불쌍하게 여기 남겨지다니
선배에게 보여야겠다
좋아. 여기 정말 요괴가 있어요
선배
그게 뭐야?
시체요
그 요괴 짓이에요
그거 안지마
빨리 내려 놔
어떻게 이렇게 비참하게 죽을 수 있지?
이건 약귀인 것 같군요
냄새가 아주 진해요
돌아왔다
우리를 찾고 있나?
네 주술을 사용해
좋아요
신병화급
급급여율령
이 걸로 막을 수 있을 거에요
어떻게 하지?
악귀를 보면 움직이지 말라고 소리쳐요
이렇게? 움직이지마
이거야? 이봐
안돼
이 주술을 어떻게 풀지?
어떻게 하던지 의사 소통할 방법을 찾아야 해
어떻게 하지?
이렇게 해볼까
내가 맞으면 눈을 위 아래로 움직여
그래 좋았어
내가 틀리면 좌우로 움직이고
그래, 그래
손 움직임으로 주술을 풀 수 있어?
뭐? 위 아래도 좌우도 아냐?
장난하지마
너무 오래 있으면 악귀한테 잡힐거야
주술을 푸는데 침 놓는 자리랑 상관 있어?
눈이 회전 등불보다 빨리 움직이고 있어
알겠어
나더러 때려 달라는 거지?
알았어 지금 때려줄게
준비 됐어? 때린다
여길 나가자
빨리 나가자
너무 무거워
안고 갈 수가 없어
끌고 가는 건 너무 느리고
위층에 숨기는 게 낫겠다
이런 때 장난치지 말랬잖아
요괴가 키가 크니까 일어서면
우릴 볼 수 있을 거야
주술을 어떻게 풀지?
안이 더 안전해
빨리 숨는 게 좋겠다
안에 숨으라니까
왜 내려가는 거야? 위험해
못 움직이게 하는 주문을 써 볼까
움직이지마
푸는 주문을 다시 생각해보자
네가 점점 무거워지고 있어
더 이상 널 끌고 갈 수 없어
여기 괴물이 없으니까
주술을 풀어보자
이 부적하고 무슨 상관이 있어?
그래? 그럼 뭐지?
나에게 손가락질
나에게 손가락질 하면 풀린다고
풀려라
어떻게 주술을 풀지
움직이지 마
움직이지 마, 움직여
왜 그렇게 빨리 풀렸지?
그렇지만 넌 아직 못 움직였잖아
그렇다면 이 부적에 손가락질을 하고
그리고 주문을 풀라고 하면
움직였다
움직이지 마
내가 처리할게요
빨리 여길 나가요
겨우 주술이 풀렸다
여길 나가
풍뇌지동령, 길아 열려라
나가요
내가 처리할게요
수리 수리 마수리
풍화뇌전귀
천지법령이여, 사라져라
우와, 내 주문을 두려워 않는데
아직 움직인다
모든 악령이여, 사라져라
반으로 잘라졌어도 도망치다니
다시 돌아올 거에요
선배, 여길 빨리 나가요
내가 쫓아 갈테니
조심해
땅아 열려라
야, 멈춰, 멈춰
너 바보냐?
멈추라고 했잖아
우린 서로 알지도 못해
왜 싸우지?
난 악령들과 싸우는 주술을 배웠어
그만두지 않으면 움직이지 못하는
주술을 쓸거야
왜 내 길을 막지?
난 귀신을 잡다, 잠시 쉬고 있었을 뿐이야
근데 나에게 네 길을 막는다니?
그 요괴가 오늘 밤 나오면 넌 큰일 날거야
형씨
법사님이라고 불러
법사
당신의 기술은 비범합니다
조정을 위해 일해 주신다면
당신의 앞날은 무한할 것 입니다
난 도교승이야
부와 지위를 추구하는 건
당신 같은 인간들이 하는거야
당신처럼 끝나고 싶지 않아
땅아, 열려라
정말 불쌍하지
후, 말발굽이 단단히 굳었어요
움직이지 않는데요
그 중의 주술 때문 일거야
여기 요괴가 있다고 했어
조심해
네
푸 대인
조정에서의 시시한 말다툼은
저로서도 어떻게 할 수 없군요
옳고 그른 건 따지기 어려워요
난 단지 명령을 수행할 뿐입니다
그러나 걱정 마세요
당신을 평탄하게 모실 겁니다
우리가 경성에 도착한 후
황제가 당신을 어떻게 하는지는
우리 책임이 아닙니다
가자
어디서 먹을 것을 구할 수 있죠?
싸구려 음식이라도 한 그릇 주세요
뭐? 싸구려?
앉아
배 고프면 돈을 낭비하지마
네 얼굴을 보여봐
가
일어나
머리를 들어
가
도망치지마
움직이지마
승려?
꼼짝 마
비켜
비키라고
이건 무슨 주술이지?
청풍이다 기다려
돌아와
이봐
어젯밤 병사들은 십리정에 오지 않았어
빨리 정기산정으로 돌아가 매복해 있자
이봐
정기산정으로 돌아간다고?
거긴 요괴가 나오는데
돌아와
선배! 선배!
선배가 벌써 떠나셨나?
찾아보는 게 좋겠다
그래
아버지의 호송이 벌써
이 곳을 지나친 게 아닐까?
아니야
밤까지 여기에 오지 못 할거야
청풍 아가씨
산장이 엉망이 되었는데요
아마도 선배가 자기 흔적을 지우려 그랬을거야
모두 공격 준비를 해
네
빨리, 저 쪽이야
누구냐?
난 닝이야, 닝
아, 선배
이 산장에 요괴가 나와
요괴?
청풍 아가씨는 어디 있지?
안에 있습니다
요괴?
진짜 요괴?
청풍 아가씨
내 옷?
선배
오셨다고 들었어요
월지 아가씨
누구세요?
아, 선배
돌아오셨군요
선배
난...
수염을 깎으시니까 너무...
네
언니가 보면 아주 좋아하겠어요
좋아해요?
들어올 때 언니 못 봤어요?
언니요? 아니요
언니, 언니
왜 웃으시죠?
보면 안 되요
월지 아가씨
보면 안되는 것들이 있어요
옳으신 말씀이세요
면도하셔서 선배를 못 알아봤어
정말? 나도 봐야겠다
선배 할 말이 있으시면 하세요
암시를 하시는 건 두려워요
추워요
얼굴이 뜨거운데요?
왜 춥죠?
선배, 너무 빠른 게 아닐까요?
빠르지 않아요
빠를수록 좋아요
빨리요? 좋아요
선배
선배가 춥다고 하셔서
춥다고?
선배
너무 무리하시는 거 아니에요?
청풍 아가씨를 봤어요?
나도 찾고 있어요
어디 갔지?
위층에서 소리가 나는데 올라가 보자
위에 올라가지 말아요
이상해, 아무도 없는데
옆 방인가 봐
가 보자
뭐하는 거야?
언니, 선배가 나를...
우릴 찾으러 돌아오셨어
왜 옷이 헝크러졌지?
너무 무례하게 굴지마
청풍 아가씨
이 산장에 요괴가 나옵니다
아직 우리가 요괴 흉내를 내야 하나요?
어쨌거나 여기서 아버지를 기다려야 해요
떠날 수가 없어요
위급한 때이니 만큼
가슴을 펴고 당당해야 해요
우린 명분에 충실해야 합니다
들어갑시다
선배 가슴을 펴고?
옷 뒤가 찢어졌어요